Hallo servus und habe die Ehre zu einer
neuen Ausgabe von Easy German aus Wien
heute bin ich im wunderschön im Prater
und wir schon seht das ist nicht so viel
los denn Österreich ist im 4 Lockdown
und um den geht's heute los geht's
[Musik]
aber was bedeuten denn Lockton überhaupt
der Lockdown in Österreich bedeutet das
was alle Geschäfte der Einzelhandel die
Restaurants aber auch die
Christkindlmärkte geschlossen sind das
gefällt natürlich nicht die jeden und es
gibt wir im Hintergrund hören kennt
viele Proteste gegen aber auch für
diesen Lockdown aber was bedeutet der
Lockdown eigentlich für die Menschen in
Österreich leben die Regeln sagen dass
es nur vier Gründe gibt um dein Zuhause
zu verlassen der erste Grund ist wenn du
zur Arbeit oder zur Universität gehst
der zweite Grund ist um einkaufen zu
gehen für Lebensmittel oder in den
Drogeriemarkt der dritte Grund ist wenn
für dich oder für andere Gefahr besteht
und der vierte Grund ist um ein bisschen
Sport zu machen und spazieren zu gehen
außerhalb dieser vier Gründe gibt es
keine Möglichkeit dein Zuhause zu
verlassen wir schauen jetzt und fragen
die Leute was sie auf der Straße machen
und befragen Sie zum Lockdown so hallo
du was machst denn du nur unterwegs
während Lockdown ich habe kein Attest
abgeholt und GK noch ein bisschen 14 Uhr
bevor ich nach Hause gehe
jetzt gerade ein bisschen die Beine
vertreten
ich meine jetzt gerade im Lockdown kann
man nicht viel machen
deswegen einfach ein bisschen raus
bisschen in die Natur raus
ja
Bewegung
[Musik]
und was machst du dann in ganzen Tag
Simlock dann also was kommen Sie dazu
vorstellen viel spazieren gehen das ist
das einzige was er machen darf sonst ja
bin gern daheim mach gerne musik das
Jodeln Pension ja
könntest du uns da vielleicht eine
kleine Darbietung geben okay
ja
[Gelächter]
backen kochen für das alles habe ich
jetzt jederzeit
und natürlich auch
generell mit den Kontakt mit Familie und
Freunde bleiben
ich bin gerade aus Deutschland das heißt
da kann man überall über FaceTime oder
andere Apps auch gut Kontakt halten und
auch regelmäßig natürlich was oder
während der Arbeit nicht wirklich der
Fall ist
Band zwischen uns passen okay das ist
voll spannend jetzt lesen das in den
verschiedensten Ländern die
verschiedensten Abstandsregelung Wörter
erfunden sind aber sonst Elefant am Ende
anderes Wort vielleicht
nimmst ihn zumindest in Wien was ist
die Impfungen für die Leute noch
zugänglicher zu machen hat Wien die
brillante Idee gehabt eine Straßenbahn
in 1 in Straßenbahn um zu anderen das
ist die und bin voll cool und sonst
irgendwas vielleicht
Balkonplatte
zumindest am Anfang war es noch so als
die Daten einmal täglich vom Balkon aus
sich bedankt mit Klatschen an die Leute
die im Supermarkt unermüdlich gearbeitet
haben und auch die im Krankenhaus
wir Sandra Fürst Deutschlernende und
kennst du vielleicht irgendwelche Wörter
die seite Pandemie neu entstanden sind
so spontan ist es nicht ganz durch aber
super Spider Veranstaltung vielleicht
ja kannst du uns vielleicht kurz
erklären was das Wort bedeutet
grundsätzlich kommen bei einer super
Spoiler Veranstaltungen viele Menschen
zusammen und da ist potenziell die die
Wahrscheinlichkeit höher dass sich dort
sozusagen mehr Menschen anstecken kennt
ihr das Wort Euter Euter ist ein Wort
das man vor allen Dingen in Wien in
allen möglichen Lebenssituationen sagen
kann wenn man überrascht ist wenn man
eine Frage stellt wenn man glücklich
oder traurig ist mit eurer liebt man
fast immer richtig die Stadt Wien hat
während Corona die eure Regeln erlassen
oder
für Obst und heute nie für immer die
Hand waschen D für daheim bleiben und A
für am Masken aufsetzen oder
[Musik]
jetzt ist es an der Zeit euch unseren
Sponsor für diese Episode unseren
Partner italki vorzustellen italk ist
eine Plattform wo nur mit Deutschlehrern
1 zu 1 Deutsch sprechen üben kann wir
von Easy German Maria Videos und den
Podcast aber eins der wichtigsten
zusätzlichen Sachen um Deutsch zu lernen
ist das Sprechen und auf dieser
Plattform könnt ihr euch Menschen suchen
die mit euch dieses sprechen üben ich
bekomme immer wieder Nachrichten auf
Instagram und auf YouTube wo Mensch mich
fragen Hey Matthias kannst du mit mir
österreichisches deutsch üben und auf
italki könnt ihr euch auch
österreichische Lehrerinnen und Lehrer
suchen die mit euch spezifisch auch
österreichisches deutsch üben mit dem
Link
go.
Italki.com Slash Easy German bekommt es
sogar 10 $ Kredit nach eurer ersten
Einheit auf italki viel Spaß dabei
[Musik]
Hallo wir sind von Easy German darf ich
dir eine Frage stellen
es ist gerade lokta und was machst denn
du auf der Straße ich habe mir schnell
einen Kaffee und ein Brot geholt und das
ist erlaubt während dem Doktor ja man
darf sich Essen schon holen also dass
ich schon erlaubt sein
weil sonst geht es
hat Geburtstag und sprechen wollen wir
einfach das machen wie geht's dir denn
generell so mit dem Lokal in Österreich
bin
Student und
dadurch
sind die ganze Zeit zu Hause
in Kontakt und ja ich wäre eigentlich
ein Pastor wenn das ganze mit den ganzen
Scheiß schon vorbei ist und wann sie
wieder treffen kann und so aber jetzt
kann man eigentlich nichts dafür ja
Pandemie hast du vielleicht irgendwelche
neue Apps oder welche Maßnahmen die die
Regierung macht gibt's irgendwas was
Neues ist
also wir haben Schatz eigentlich
die für den grünen Pass und wir haben
auch eine ältere das erste Stopp Kolonne
und das war irgendwie umzuschauen also
das funktioniert mit Bluetooth und da
könnte man sehen wenn man in der Nähe
von einer Person mit Coronavirus
diktiert war der würde dann von der App
benachrichtigt
amazon.uk App also die sind
und noch eine Frage kennst du vielleicht
irgendwelche neuen Wörter die entstanden
sind durch die Pandemie
also vielleicht
K1 K2 und K3 Kontaktperson kannst du uns
vielleicht kurz erklären was das ist ja
das sind so die Stufen
wenn man den Kontakt ist mit seiner
Person der covid hat oder mit ihm
Kontakt und eine Person den Kontakt mit
einer Person mit covid
ist oder was da wird man so irgendwie
abgestuft als K1 oder K2 Kontaktperson
und was passiert dann wenn man K1 oder
K2 ist wenn man 1 Kontaktperson ist dann
muss man in die Kantine gehen und wenn
man K2 Person ist muss man
eigentlich nur aufpassen und sich testen
lassen aber da muss man nicht im Kantine
gehen
Ärztinnen und Ärzte sagen dass das
wichtigste Mittel zur Bekämpfung dieser
Panda wie das Impfen ist in Österreich
kommt ab Februar die allgemeine Corona
Impfpflicht also alle Menschen müssen
sich impfen lassen und es sind auch
Strafen vorgesehen bis zu 7500 € für
alle Menschen das nicht machen lassen
gleichzeitig gibt es aber ganz viele
spannende Anreize um sich impfen zu
lassen wie z.b. im plotterie für alle
Menschen die sich jetzt in den nächsten
Wochen impfen lassen gibt es die
Möglichkeit ein Haus zu gewinnen ein
Auto verschiedene Sachpreise wie ein
TV-Gerät oder Handys und viele
Unternehmen unterstützen das auch man
kann sich z.b. gratis mit Opa oder dem
Taxi zur Impfung fahren und wieder
heimfahren lassen und ganz viele
Unternehmen unterstützen Impfungen an
verschiedenen Plätzen ich z.b. habe
meine dritte Impfung also meine
boosterimpfung am Flughafen in Wien bei
den Austrian Airlines in einem Flugzeug
bekommen es gibt aber ganz viele andere
Stellen wo man sich noch impfen lassen
kann und manche von dann zeige ich euch
jetzt schnell wie z.b. am ins Schiff der
MS Vindobona hier am Hafen der Station
die die Städte Wien und Bratislava an
der Donau miteinander verbinden oder
hier im Impfzentrum in Vienna
International Center neben den Vereinten
Nationen in Wien oder in der Enz bin
also der im Straßenbahn oder im ins Bus
wäre hier sehen kannst dieser Bus fährt
durch alle Bezirke in Wien an
verschiedenen Tagen kann man sich hier
dann impfen lassen das war es schon
wieder mit einer sehr besonderen
Lockdown Ausgabe von Easy German aus
Wien und Österreich wenn ihr ein paar
Ideen habt was man denn in einem locker
und so alles machen kann wenn man daheim
sitzt schreibt es uns in die Kommentare
wir würden uns freuen das zu lesen wir
wünschen euch eine gute Zeit bleibt
gesund und bis bald bei Easy German ciao
[Musik]
[Applaus]